

前提
：

        关于 openresty 或者 ngx_lua 请参考：http://openresty.org/en/

问题
：

        使用openresty读取redis内的数据时，在init_by_lua_file中是不能连接redis的，所以有时候只能在rewrite或者access阶段读取redis数据，用什么办法在初始化阶段读取呢？

解决办法
：




采用在init阶段调用shell命令的方法，相当于在init阶段，执行一个shell命令，读取redis数据，把读取的文本数据进行解析，即可以实现读取redis数据到nginx中

举例
：

        1 redis中存在一个hash， 存储数据为：


hmset  test_hash f1 v1 f2 v2 f3 v3




        2 init_by_lua_file中读取的代码为：

        local cmd = "redis-cli  hgetall test_hash"



local f = io.popen(cmd
)

        local content = f:read("*a")

         f:close()




以上 content中内存即redis中的数据。




需要注意，此处的content是字符串，需要自己重新解析成字典，可以存入变量，也可以存在共享内存中。




   
