

百度一面也是一个面试官面的，面的很详细，有项目的问题，有具体的问题，还有一些在电脑上直接编码的问题，这些题目有些作对了，也有做的不全面的，但是面试官很好，给我较好的评价，让我准备下二面。下面就直接说说二面，稍有点难受，题目和回答如下，最后的结果是没有通过。


二面是另一个面试官主面，开始面试官就说今天很忙，事多，让我等他一会，我当然没有问题了，因为我专门请假来面试。一会，面试官打开电脑，查看了我的简历，开始问问题，所有问题和我的回答罗列如下。



1  问：他说计算机有堆，栈，静态存储区等存储方式，问我为什么要这么设计？



    答：这个问题有点懵，从来都没想过为啥要这么划分，实在是想不出来，回答说对内存区进行这样功能划分，目的就是为了更好的为应用程序提供服务，为了内存方便管理，然后我就说了下堆栈和静态存储区的各自的特点。这个题答的不好。



2  问：问我做过最好的最有成就感的项目是哪个？



    答：之前我们项目中采用redis进行统计存储，达不到性能要求，我开发了一个采用红黑树＋堆的数据结构存储，性能提高了一个数量级。他听完之后，就让我再说一个，我又说了一个曾经对消息队列的封装项目。听完之后，他又问，还有吗？我就说其他的都是正常的业务项目，就是完成功能。



3  问：现在有10亿个数字，求他们的中位数，时间和空间复杂度要求最小？



    答：用bitmap来实现，用一块大小512M内存，把这些数字遍历一遍，将相应位置置为1。然后设置两个下标，一个在开始位置，一个在末尾位置，一个增加，一个减少，移动的步伐不是完全相同的，而是以碰到值为1的次数为步伐。



这样，最后两个下标相同的时候就是中位数。时间负责度是0（N），空间负责度是512M，也就是0（1）。



4 问：有两个1t的文件，里面存放在url, 怎样求出里面相交的那些URL，就是在两个文件内同时存在的URL，时间复杂度要求最小。



   答：把两个文件采用hash分别拆分到10000个文件中，分别记为A1～A10000， B1～B10000， 这样相交的URL就只能出现在配对的文件中，比如A1，B1；A2，B2， A10000， B10000。把A1的数据存放到一个hash表里H1，挨个遍历B1，如果hash值在H1中，则表示此URL同时出现在A1，B1中，即为所求。如此把所有文件都遍历一遍。即可求得所有相交的URL。时间负责度是O（N）。



5 问：采用TCP协议进行通信，什么情况下会丢包？



答：1 网络联通性不好的时候， 2 个人代码逻辑，比如recv的时候，没有判断是否接收完毕。 他还问还有其他情况吗，我说暂时没想到太多。



6 答：两个单项链表求第一个相交节点？



答：先求两个链表各自的长度，然后将长度较长的链表移动长度之差步，然后同时移动指针并比较，如果相同，则为第一个相交节点。



7 问： 进程间的通信方式有哪些？



   答：一般有socket，unixsocket，消息队列，共享内存，管道，其他消息中间件，比如redis，memcache，数据库或者文件。



8 问：项目中有用过web方面的知识吗？



  答：项目中很多服务需要提供web service，比如曾经用过python的tornado，还有ruby的sinatra等。








最后他问我有啥想问的没，其实我最关心的是能不能通过面试，所以我问了一下我的表现他认为是怎样的？一开口回答我就感觉不妙，因为他稍微犹豫了一下，然后似乎思考了下，这个时候我又补充了下，我说问这个问题主要目的是想知道他们的真实想法，不管是能否通过，听到面试官说出不足之处，自己以后也好针对性的提高。 然后他说我基础还不错，毕竟工作多年了，有些题目都做对了，但是我的表达不是很清楚，没能很好的理解面试官问这个题目的主要目的是什么，没能一下子说到点子上。都这么说了，我也就无话可说了，对方友好的把俺送出了百度，然后就没有然后了。



   
